Repository: dfint/translations-backup
Catalog: translations/dwarf-fortress-steam/hardcoded_steam/*.po
Languages: ko, zh_hans

source: You have selected an area with a light aquifer.
ko: 얕은 대수층이 있는 지역을 선택했습니다.
zh_hans: 您选择了一个含水层较轻的区域。

source: Water might need to be pumped out or carried away.
ko: 물을 퍼내거나 옮겨야 할 수도 있습니다.
zh_hans: 水可能需要抽出或带走。

source: Your selected civilization is dead or dying.
ko: 선택한 문명이 죽었거나 죽어가고 있습니다.
zh_hans: 你所选择的文明已经死亡或死亡。

source: Your dwarves might assume important positions.
ko: 당신의 드워프는 중요한 직책을 맡을 수 있습니다.
zh_hans: 你的矮人可能会担任重要职务。

source: You have selected an evil area.
zh_hans: 你选择了一块邪地

source: You may find very unpleasant environs here.
zh_hans: 你会发现周遭环境令你不适

source: You have selected a savage area.
zh_hans: 你选择了一块蛮荒的区域

source: The wildlife might be very dangerous here.
zh_hans: 这儿的野生生灵会非常危险

source: You have selected an area near a necromancer's tower.
ko: 네크로맨서의 탑 부근 지역을 선택하였음.
zh_hans: 你选择了一块靠近死灵法师塔的地方

source: You may be invaded very early by powerful foes.
zh_hans: 你会很早被强大敌人侵略

source: Click "Embark" to place your fortress. Right click to zoom out.
ko: 포트리스를 배치하려면 "정착"을 클릭하십시오. 마우스 오른쪽 버튼을 클릭하면 축소됩니다.
zh_hans: 点击“出发”选择你的要塞起点。右键可以缩小。

source: Show elevation
ko: 고도 표시
zh_hans: 显示海拔

source: Show cliffs/grade
ko: 절벽/경사도 표시
zh_hans: 显示悬崖/坡度

source: Clear find results
ko: 찾기 결과 지우기
zh_hans: 清除寻找结果

source: Find embark location
ko: 정착 위치 찾기
zh_hans: 寻找开始地点

source: Reclaim/unretire
ko: 회수/취소
zh_hans: 回收

source: Choose origin civilization
ko: 기원 문명 선택
zh_hans: 选择起源文明

source: Click the map to zoom in and choose your embark location.
ko: 지도를 클릭하여 확대하고 정착 위치를 선택하십시오.
zh_hans: 点击地图放大并选择您的登陆地点。

source: Click on the map to embark! Right click to abort.
ko: 정착하려면 지도를 클릭하세요! 중단하려면 마우스 오른쪽 버튼을 클릭하세요.
zh_hans: 点击地图开始！右键点击退出。

source: Cannot embark on another site.
ko: 다른 사이트에서 시작할 수 없습니다.
zh_hans: 不能在别的地方开始。

source: Recommended size.
ko: 권장 크기.
zh_hans: 推荐大小。

source: Cannot embark entirely on water or mountains.
ko: 물이나 산으로만 이루어진 곳에 정착할 수 없습니다.
zh_hans: 起始地点不能完全在水里或山上。

source: Must embark on map.
ko: 지도에 정착해야 합니다.
zh_hans: 必须在地图上开始。

source: N/A
ko: 해당 없음
zh_hans: 无要求

source: X Dimension
ko: 가로 크기
zh_hans: 横向尺寸

source: Y Dimension
ko: 세로 크기
zh_hans: 纵向尺寸

source: Rain
ko: 비
zh_hans: 雨

source: Flux Stone Layer
ko: 플럭스 암석층
zh_hans: 熔剂石层级

source: Aquifer (Light)
ko: 대수층(얕은)
zh_hans: 含水层（轻）

source: Aquifer (Heavy)
ko: 대수층(깊은)
zh_hans: 含水层（重）

source: Underground River
ko: 지하 강
zh_hans: 暗河

source: Underground Pool
ko: 지하 수영장
zh_hans: 地下游泳池

source: Magma Pool
ko: 마그마 풀
zh_hans: 岩浆池

source: Magma Pipe
ko: 마그마 배관
zh_hans: 岩浆管道

source: Bottomless Pit
ko: 바닥 없는 구덩이
zh_hans: 无底洞

source: Other Features
ko: 다른 특징들
zh_hans: 其他特性

source: Soil
ko: 흙
zh_hans: 土壤

source: Untamed wilds
ko: 길들여지지 않은 야생
zh_hans: 未驯服的荒野

source: Evil
ko: 악
zh_hans: 邪恶

source: Deep
ko: 깊은
zh_hans: 深层

source: Some
ko: 약간
zh_hans: 一些

source: Searching
ko: 수색
zh_hans: 查找中

source: Stop
ko: 중지
zh_hans: 停止

source: No match.
ko: 일치하는 항목이 없음.
zh_hans: 无匹配

source: Partial match.
ko: 일부 항목이 일치함.
zh_hans: 部分匹配

source: Match found!
ko: 일치하는 항목 발견!
zh_hans: 找到匹配

source: Begin
ko: 시작
zh_hans: 开始

source: Unretire
ko: 은퇴하지 않다
zh_hans: 不退休

source: Reclaim
ko: 매립
zh_hans: 收复

source: Inhabited
ko: 거주
zh_hans: 居住

source: Unretire
ko: 은퇴하지 않다
zh_hans: 退休

source: Reclaim!
ko: 개심!
zh_hans: 收复！

source: Population:
ko: 인구:
zh_hans: 人口：

source: Number of sites:
ko: 사이트 수:
zh_hans: 古迹数量

source: Preparing map...
ko: 지도 준비 중...
zh_hans: 正在准备地图...

source: Could not give dwarf
ko: 드워프를 줄 수 없습니다
zh_hans: 不能给矮人

source: skill:
ko: 기술:
zh_hans: 技能:

source: No dwarf in position
ko: 위치에 드워프 없음
zh_hans: 没有矮人的位置

source: Cannot afford
ko: 여유가 없다
zh_hans: 承受不起

source: Prepare for the Expedition to
ko: 원정 준비
zh_hans: 为探险做好准备

source: Prepare for the Journey to
ko: 여행 준비
zh_hans: 为旅程做好准备

source: Play now!
ko: 바로 시작!
zh_hans: 开始游戏！

source: Start immediately with the default skills, equipment, and animals.
ko: 기본 기술, 장비, 동물과 함께 빠른 시작
zh_hans: 立即开始使用默认技能、设备和动物。

source: Prepare for the journey carefully
ko: 신중한 여행 준비
zh_hans: 为旅程精心准备

source: Choose your own skills, equipment, and animals.
ko: 당신만의 기술, 장비, 동물 선택
zh_hans: 选择你自己的技能、设备和动物。

source: Prepare using a saved embark profile:
ko: 저장된 정착 프로필을 사용하여 준비합니다:
zh_hans: 使用保存的登陆资料进行准备：

source: Embark preparations were not completed.
ko: 정착 준비가 완료되지 않았습니다.
zh_hans: 开局准备尚未完成.

source: Fortress Name
ko: 요새 이름
zh_hans: 要塞名字

source: Group Name
ko: 그룹 이름
zh_hans: 小组名字

source: Group Symbol
ko: 그룹 기호
zh_hans: 小组象征

source: Problems
ko: 문제
zh_hans: 麻烦

source: Save Profile
ko: 프로필 저장
zh_hans: 保存配置

source: Embark!
ko: 출발!
zh_hans: 开局!

source: Your Citizens
ko: 당신의 시민
zh_hans: 你的市民

source: Available Skills
ko: 사용 가능한 기술
zh_hans: 可用技能

source: skill picks left
ko: 남은 스킬 선택
zh_hans: 剩余技能选择

source: skill pick left
ko: 스킬 픽 왼쪽
zh_hans: 剩余技能选择

source: Crucial
ko: 중대한
zh_hans: 至关重要的

source: Your Items
ko: 당신의 아이템
zh_hans: 你的物品

source: Points Left:
ko: 남은 포인트:
zh_hans: 剩余点数

source: Available Items
ko: 사용 가능한 항목
zh_hans: 可用物品

source: pts
zh_hans: 分

source: Your Animals
ko: 당신의 동물
zh_hans: 你的动物

source: Available Animals
ko: 사용 가능한 동물
zh_hans: 可用动物

source: Warning! The following embark profile name is already in use:
ko: 경고! 다음 정착 프로필 이름이 이미 사용중입니다:
zh_hans: 警告！以下启动配置文件名称已在使用中:

source: To save these settings, choose a name for this embark profile:
ko: 이 설정을 저장하려면, 정착 프로필의 이름을 정하세요:
zh_hans: 若要保存这些设置，请为此开局配置决定一个名称:

source: Are you sure?
ko: 확실합니까?
zh_hans: 你确定么？

source: point
ko: 가리키다
zh_hans: 点

source: remain
ko: 남아있다
zh_hans: 残余

source: unpicked skill
ko: 선택되지 않은 스킬
zh_hans: 未选取的技能

source: I am ready!
ko: 준비됐습니다!
zh_hans: 我准备好了！

source: Profile
ko: 프로필
zh_hans: 轮廓

source: Miners
ko: 광부
zh_hans: 矿工

source: Woodcutters
ko: 나무꾼
zh_hans: 伐木工

source: Hunters
ko: 사냥꾼
zh_hans: 猎人

source: Planters
ko: 농부
zh_hans: 播种者

source: Fishermen
ko: 어민
zh_hans: 渔夫

source: Plant gatherers
ko: 채집꾼
zh_hans: 植物采集者

source: Stonecutters
ko: 석공
zh_hans: 石匠

source: Engravers
ko: 조각사
zh_hans: 雕刻师

source: Haulers
ko: 운송업자
zh_hans: 搬运工

source: Orderlies
ko: 질서
zh_hans: 护理员

source: No alert
ko: 알럿 없음
zh_hans: 没有警报

source: ** Starting New Outpost **
ko: ** 새로운 전초기지 시작 **
zh_hans: **开始新的前哨**

source: ** Unretiring Outpost **
ko: ** 은퇴하지 않는 전초기지 **
zh_hans: **不懈的前哨**

source: ** Starting Reclaim **
ko: ** 회수 시작 **
zh_hans: **开始回收**

source: Neighbors:
ko: 이웃:
zh_hans: 邻居：

source: Nearest site:
ko: 가장 가까운 사이트:
zh_hans: 最近的位置：

source: 1/2 day's travel
ko: 반나절 여행
zh_hans: 半天的旅程

source: Here
ko: 여기
zh_hans: 这里

source: You have located
ko: 당신은 위치
zh_hans: 你找到了

source: ", a
zh_hans: ",一个

source: main tower (255,0,255)
ko: 메인 타워 (255,0,255)
zh_hans: 主塔(255,0,255)

source: watch tower (128,128,128)
ko: 감시탑 (128,128,128)
zh_hans: 瞭望塔(128,128,128)

source: trenches (0,0,0)
ko: 참호 (0,0,0)
zh_hans: 沟渠(0,0,0)

source: dungeon-tower interface (50,20,50)
ko: 던전 타워 인터페이스 (50,20,50)
zh_hans: 地牢塔接口（50,20,50）

source: work pits (50,30,20)
ko: 작업 구덩이 (50,30,20)
zh_hans: 工作坑（50,30,20）

source: living pits (20,50,40)
ko: 살아있는 구덩이 (20,50,40)
zh_hans: 活坑 (20,50,40)

source: COULD NOT NULLIFY CONSTRUCTION ROAD EDGE
ko: 건설 도로 가장자리를 무효화할 수 없음
zh_hans: 不能使建筑路边缘无效

source: Nothing to cage
ko: 케이지에 아무것도
zh_hans: 没什么可笼养的

source: castle tower (110,110,110)
ko: 천수각(110,110,110)
zh_hans: 城堡塔楼（110,110,110）

source: castle wall (70,70,70)
ko: 성벽 (70,70,70)
zh_hans: 城墙（70,70,70）

source: castle wall walkway (40,40,40)
ko: 성벽 산책로(40,40,40)
zh_hans: 城堡墙走道（40,40,40）

source: warehouse (50,50,50)
ko: 창고 (50,50,50)
zh_hans: 仓库（50,50,50）

source: dormitory (50,75,75)
ko: 기숙사 (50,75,75)
zh_hans: 集体宿舍 (50,75,75)

source: dining hall (75,50,75)
ko: 식당 (75,50,75)
zh_hans: 公共食堂(75,50,75)

source: general import market (50,30,15)
ko: 일반수입시장(50,30,15)
zh_hans: 一般货物进口市场(50,30,15)

source: food import market (50,40,15)
ko: 식품수입시장 (50,40,15)
zh_hans: 食品进口市场(50,40,15)

source: clothing import market (50,30,35)
ko: 의류수입시장 (50,30,35)
zh_hans: 服装进口市场（50,30,35）

source: meat market (255,0,0)
ko: 육류 시장 (255,0,0)
zh_hans: 肉类市场(255,0,0)

source: edible produce market (0,255,0)
ko: 식용 농산물 시장 (0,255,0)
zh_hans: 食品市场 (0,255,0)

source: edible processed plants market (255,200,200)
ko: 식용 가공 식물 시장 (255,200,200)
zh_hans: 食用植物加工市场 (255,200,200)

source: general import store (192,192,192), border (128,128,128)
ko: 일반수입점(192,192,192), 보더(128,128,128)
zh_hans: 一般货物进口商店 (192,192,192)， 边界 (128,128,128)

source: food import store (128,192,128), border (128,128,128)
ko: 식품수입점(128,192,128), 국경(128,128,128)
zh_hans: 食品进口商店 (128,192,128)，边界 (128,128,128)

source: clothing import store (255,255,255), border (128,128,128)
ko: 의류수입점포(255,255,255), 보더(128,128,128)
zh_hans: 服装进口商店（255,255,255），边境（128,128,128）

source: cloth shop (200,200,200)
ko: 옷가게 (200,200,200)
zh_hans: 布店（200,200,200）

source: tanning shop (128,100,50)
ko: 태닝샵 (128,100,50)
zh_hans: 制革工坊 (128,100,50)

source: cloth clothing shop (255,255,100)
ko: 옷가게 (255,255,100)
zh_hans: 布服装店（255,255,100）

source: leather clothing shop (255,128,64)
ko: 가죽옷가게 (255,128,64)
zh_hans: 皮革服装店（255,128,64）

source: bone carver shop (128,255,255)
ko: 뼈 조각가 가게 (128,255,255)
zh_hans: 骨雕刻店（128,255,255）

source: gem cutter shop (0,255,0)
ko: 보석 절단기 상점 (0,255,0)
zh_hans: 宝石切割车间（0,255,0）

source: metal weapons shop (255,0,255)
ko: 금속 무기 상점 (255,0,255)
zh_hans: 金属武器店（255,0,255）

source: blacksmith shop (64,64,64)
ko: 대장장이 상점 (64,64,64)
zh_hans: 铁匠铺 (64,64,64)

source: armorsmith shop (0,0,0)
ko: 갑옷제작소 (0,0,0)
zh_hans: 盔甲工坊(0,0,0)

source: metal crafter shop (128,128,128)
ko: 금속 공예가 상점 (128,128,128)
zh_hans: 金属工艺品店（128,128,128）

source: leather accessories shop (100,70,30)
ko: 가죽 악세서리 샵 (100,70,30)
zh_hans: 皮具配件店（100,70,30）

source: wooden furniture shop (255,0,0)
ko: 원목가구점 (255,0,0)
zh_hans: 木制家具店（255,0,0）

source: stone furniture shop (255,64,0)
ko: 석재가구점 (255,64,0)
zh_hans: 石材家具工坊 (255,64,0)

source: metal furniture shop (255,0,64)
ko: 금속 가구점 (255,0,64)
zh_hans: 金属家具店（255,0,64）

source: fortress (129,129,129)
ko: 요새 (129,129,129)
zh_hans: 堡垒（129,129,129）

source: underground farming (50,20,50)
ko: 지하 농사 (50,20,50)
zh_hans: 地下农业（50,20,50）

source: underground industrial (250,50,20)
ko: 지하산업(250,50,20)
zh_hans: 地下工业（250,50,20）

source: underground living (20,50,30)
ko: 지하생활(20,50,30)
zh_hans: 地下生活（20,50,30）

source: underground guilds (20,100,20)
ko: 지하 길드 (20,100,20)
zh_hans: 地下行会 (20,100,20)

source: underground merchants (100,100,20)
ko: 지하상인 (100,100,20)
zh_hans: 地下商人(100,100,20)

source: tavern (255,255,32)
ko: 선술집 (255,255,32)
zh_hans: 酒馆(255,255,32)

source: well (0,0,255)
ko: 잘 (0,0,255)
zh_hans: 井（0,0,255）

source: house (100,70,10)
ko: 집 (100,70,10)
zh_hans: 房子（100,70,10）

source: cottage plot (30,100,10)
ko: 코티지 플롯 (30,100,10)
zh_hans: 小屋(30,100,10)

source: mead hall (255,128,255)
ko: 미드홀(255,128,255)
zh_hans: 米德大厅（255,128,255）

source: temple (170,120,230)
ko: 신전 (170,120,230)
zh_hans: 神庙(170,120,230)

source: library (255,192,255)
ko: 도서관 (255,192,255)
zh_hans: 图书馆 (255,192,255)

source: shrine (0,255,255)
ko: 신사 (0,255,255)
zh_hans: 圣祠(0,255,255)

source: crops 1 (255,195,0), rows
ko: 작물 1(255,195,0), 행
zh_hans: 作物 1(255,195,0), 行

source: crops 2 (195,255,0), rows
ko: 작물 2(195,255,0), 행
zh_hans: 作物 2 (195,255,0), 行

source: crops 3 (100,60,20), rows
ko: 작물 3(100,60,20), 행
zh_hans: 作物 3(100,60,20), 行

source: meadow (100,255,0)
ko: 초원 (100,255,0)
zh_hans: 草地（100,255,0）

source: pasture (0,255,0)
ko: 목초지 (0,255,0)
zh_hans: 牧场（0,255,0）

source: orchard (0,100,0)/(0,200,0)
ko: 과수원 (0,100,0)/(0,200,0)
zh_hans: 果园（0,100,0）/（0,200,0）

source: woodland (0,95,0)
ko: 삼림 지대 (0,95,0)
zh_hans: 林地（0,95,0）

source: waste (0,20,0)
ko: 낭비 (0,20,0)
zh_hans: 浪费（0,20,0）

source: town yards (100,50,10)
ko: 타운 야드 (100,50,10)
zh_hans: 小镇庭院(100,50,10)

source: abandoned (75,50,20), border (50,50,50)
ko: 버려진 (75,50,20), 국경 (50,50,50)
zh_hans: 被遗弃（75,50,20），边境（50,50,50）

source: ruin (50,20,20), border (50,50,50)
ko: 파멸 (50,20,20), 국경 (50,50,50)
zh_hans: 废墟（50,20,20），边境（50,50,50）

source: fortress
ko: 요새
zh_hans: 要塞

source: mountain halls
ko: 마운틴 홀
zh_hans: 山岳厅

source: hillocks
ko: 언덕
zh_hans: 丘居

source: pits
ko: 구덩이
zh_hans: 坑

source: cave
ko: 동굴
zh_hans: 洞穴

source: forest retreat
ko: 숲 은신처
zh_hans: 森林休憩所

source: hamlet
ko: 작은 촌락
zh_hans: 村庄

source: labyrinth
ko: 미궁
zh_hans: 迷宫

source: castle
ko: 성
zh_hans: 城堡

source: monastery
ko: 수도원
zh_hans: 修道院

source: monument
ko: 기념물
zh_hans: 纪念碑

source: camp
ko: 캠프
zh_hans: 营地

source: important location
ko: 중요한 위치
zh_hans: 重要位置

source: site
ko: 대지
zh_hans: 现场

source: Non-feature related elevation hole
ko: 기능과 관련되지 않은 입면 구멍
zh_hans: 非特征相关的高程孔

source: usually speaks in a whisper
ko: 보통 속삭임으로 말한다.
zh_hans: 经常小声说话

source: whispers when
ko: 속삭이는 때
zh_hans: 耳语时

source: is thinking hard about something
ko: 무언가를 열심히 생각하고 있다
zh_hans: 正在努力思考某事

source: 's nervous
ko: 의 긴장
zh_hans: 很紧张

source: starts to whisper when
ko: 때 속삭이기 시작
zh_hans: 开始耳语时是在

source: is trying to remember something
ko: 무언가를 기억하려고 한다
zh_hans: 试图回忆一些事

source: begins to talk in a hushed whisper when
ko: 조용한 속삭임으로 말하기 시작합니다.
zh_hans: 开始低声说话时

source: is angry
ko: 화나다
zh_hans: 很生气

source: speaks very quietly
ko: 아주 조용히 말한다
zh_hans: 小声说到

source: keeps
ko: 유지하다
zh_hans: 保持

source: voice very quiet when
ko: 때 매우 조용한 목소리
zh_hans: 说话的时候声音很小

source: is nervous
ko: 긴장하다
zh_hans: 很紧张

source: talks very quietly when
ko: 아주 조용히 말할 때
zh_hans: 谈话时非常小声

source: starts yelling whenever
ko: 언제라도 소리치기 시작한다
zh_hans: 每当开始大喊大叫

source: gets angry
ko: 화가 난다
zh_hans: 变得愤怒

source: begins to talk louder when
ko: 때 더 크게 말하기 시작합니다.
zh_hans: 开始大声说话

source: talks very loudly when
ko: 아주 큰 소리로 말할 때
zh_hans: 当大声谈论时

source: is excited
ko: 흥분하다
zh_hans: 很兴奋

source: shouts when
ko: 때 소리
zh_hans: 喊什么时候

source: surprised
ko: 놀란
zh_hans: 诧异

source: talks very loudly whenever
ko: 아주 큰 소리로 말할 때마다
zh_hans: 每当谈话时都会大声说话

source: is exasperated
ko: 격분하다
zh_hans: 被激怒了

source: greets others very loudly
ko: 다른 사람들에게 매우 큰 소리로 인사
zh_hans: 非常大声地问候别人

source: is annoyed
ko: 짜증난다
zh_hans: 很生气

source: speaks very loudly
ko: 매우 큰 소리로 말한다
zh_hans: 大声说到

source: has a very monotonous way of speaking
ko: 매우 단조로운 말투를 가지고 있다
zh_hans: 说话方式很单调

source: speaks in a monotone when
ko: 단조롭게 말할 때
zh_hans: 当开始单调说话

source: begins to talk in a monotone when
ko: 다음과 같은 경우 단조롭게 말하기 시작합니다.
zh_hans: 开始用单调的语气说话，当

source: is bored
ko: 지루하다
zh_hans: 很无聊

source: starts to drone when
ko: 때 드론을 시작합니다
zh_hans: 嗡嗡作响，当

source: begins speaking in a monotone whenever
ko: 매번 단조롭게 말하기 시작합니다.
zh_hans: 每当开始单调说话

source: is angered
ko: 분노하다
zh_hans: 很生气

source: voice has a tendency to trail off when
ko: 목소리는 언제 말을 더듬는 경향이 있습니다.
zh_hans: 语音有一个倾向，当

source: 's speaking
ko: 가 말하고 있다
zh_hans: 在说话

source: voice trails off when
ko: 음성이 끊길 때
zh_hans: 声音逐渐减弱当

source: is thinking about something
ko: 무언가를 생각하고 있다
zh_hans: 正在思考一些事情

source: voice trails off whenever
ko: 목소리는 언제부턴가 끊긴다.
zh_hans: 声音逐渐减弱每当

source: tries to remember something
ko: 무언가를 기억하려고
zh_hans: 试图回忆一些事情

source: generally speaks very slowly
ko: 일반적으로 매우 느리게 말함
zh_hans: 通常说话很慢

source: When
ko: 언제
zh_hans: 当

source: 's annoyed,
ko: 짜증나,
zh_hans: 很恼火

source: starts to talk slowly
ko: 천천히 말을 시작한다
zh_hans: 开始慢慢说话

source: begins to talk much more slowly when
ko: 훨씬 더 천천히 말하기 시작할 때
zh_hans: 开始说得更慢，当

source: 's exasperated
ko: 의 분노
zh_hans: 被激怒了

source: begins to talk more slowly when
ko: 더 천천히 말하기 시작할 때
zh_hans: 开始说得更慢，当

source: 's angry
ko: 의 화가
zh_hans: 的愤怒

source: usually talks very quickly
ko: 은(는) 평소 매우 빠르게 얘기한다.
zh_hans: 通常说话很快

source: talks very rapidly after
ko: 은(는) 다음과 같은 상황 이후에 아주 빠르게 얘기함:
zh_hans: 谈话后非常迅速

source: 's been surprised
ko: 이(가) 놀랐다.
zh_hans: 很惊讶

source: speaks rapidly when
ko: 은(는) 다음과 같은 상황에서 빠르게 말함:
zh_hans: 快点说话的时候

source: 's excited
ko: 이(가) 흥분했다.
zh_hans: 很兴奋

source: talks very quickly when
ko: 아주 빨리 말할 때
zh_hans: 很快就会谈

source: begins to talk rapidly when
ko: 때 빠르게 말하기 시작합니다.
zh_hans: 开始迅速地交谈当

source: tends to speak very deliberately
ko: 은(는) 매우 신중히 말하는 경향이 있다.
zh_hans: 说话总是很谨慎

source: speaks very deliberately when
ko: 은(는) 다음과 같은 상황에서 매우 신중히 말함:
zh_hans: 说话时非常慎重

source: 's annoyed
ko: 이(가) 짜증났다.
zh_hans: 很恼火

source: becomes exasperated,
ko: 짜증이 나고,
zh_hans: 变得恼怒，

source: begins to speak very deliberately
ko: 이(가) 매우 신중히 말하기 시작한다.
zh_hans: 开始非常刻意地说话

source: mutters under
ko: 이(가) 다음과 같은 물체 아래에서 중얼거림:
zh_hans: 嘀咕声

source: breath when
ko: 이(가) 다음과 같은 상황에서 숨을 쉼:
zh_hans: 呼吸的时候

source: starts to mutter under
ko: 이(가) 다음과 같은 물체 아래에서 중얼거리기 시작함:
zh_hans: 开始嘀咕着

source: gets excited
ko: 이(가) 흥분했다.
zh_hans: 变得激动

source: 's thinking
ko: 은(는) 생각하고 있다.
zh_hans: 的想法

source: starts to mutter under
ko: 아래에서 중얼거리기 시작한다
zh_hans: 开始嘀咕着

source: breath
ko: 호흡
zh_hans: 呼吸

source: Whenever there's a pause in a conversation,
ko: 대화가 끊길 때마다
zh_hans: 每当谈话暂停时，

source: 's bored
ko: 지루하다
zh_hans: 很无聊

source: constantly mutters under
ko: 아래에서 끊임없이 중얼거린다
zh_hans: 经常嘀咕着

source: starts to stutter when
ko: 말을 더듬기 시작할 때
zh_hans: 开始结巴

source: always stutters when
ko: 때 항상 말을 더듬
zh_hans: 总是结巴

source: stammers when
ko: 말을 더듬을 때
zh_hans: 讲话时结结巴巴

source: 's surprised
ko: 놀랐다
zh_hans: 很惊讶

source: begins to stammer when
ko: 말을 더듬기 시작하는 때
zh_hans: 开始结结巴巴的时候

source: becomes exasperated
ko: 짜증이 난다
zh_hans: 变得恼怒

source: stutters occasionally
ko: 가끔 말을 더듬다
zh_hans: 偶尔口吃

source: has a tendency to talk to inanimate objects
ko: 무생물과 대화하는 경향이 있습니다.
zh_hans: 倾向于与无生命的物体交谈

source: gets bored,
ko: 지루해지고,
zh_hans: 觉得无聊

source: talks to inanimate objects when there is a lull in the conversation
ko: 대화가 소강 상태일 때 무생물과 대화
zh_hans: 当谈话中间有间歇的时候，他会对无生命的物体说话

source: talks to inanimate objects when
ko: 무생물과 대화할 때
zh_hans: 与无生命的物体交谈时

source: often talks to inanimate objects when
ko: 종종 무생물과 대화할 때
zh_hans: 经常谈论无生命的物体

source: 's trying to remember something
ko: 이(가) 무언가를 기억하려 한다.
zh_hans: 试图记住一些事情

source: talks to
ko: 대화하다
zh_hans: 对话

source: when
ko: 언제
zh_hans: 当

source: gets excited,
ko: 흥분하고,
zh_hans: 变得激动

source: often starts talking to
ko: 종종 대화를 시작합니다
zh_hans: 经常开始交谈

source: starts talking to
ko: 말을 시작하다
zh_hans: 开始交谈

source: When there's a pause in a conversation,
ko: 대화가 끊길 때,
zh_hans: 当谈话有停顿时，

source: whenever
ko: 언제든지
zh_hans: 每当

source: gets bored
ko: 지루해진다
zh_hans: 感到无聊

source: all of the time
ko: 모든 시간
zh_hans: 一直以来

source: gets distracted from conversations easily when
ko: 다음과 같은 경우 대화에서 쉽게 산만해집니다.
zh_hans: 谈话时容易分心

source: is distracted from conversations easily when
ko: 할 때 대화에서 쉽게 산만해진다.
zh_hans: 很容易分心于谈话

source: gets distracted during conversations when
ko: 다음과 같은 경우 대화 중에 주의가 산만해집니다.
zh_hans: 谈话时心不在焉，当

source: is easily distracted during conversations when
ko: 다음과 같은 경우 대화 중에 쉽게 주의가 산만해집니다.
zh_hans: 谈话时容易分心，当

source: gets easily distracted during conversations when
ko: 다음과 같은 경우 대화 중에 쉽게 주의가 산만해집니다.
zh_hans: 谈话时容易分心，当

source: tends to be easily distracted during conversations
ko: 대화 중에 쉽게 주의가 산만해지는 경향이 있습니다.
zh_hans: 在交谈中容易分心

source: will frequently ramble on with stories that don't have any point or even conclusion
ko: 종종 어떤 의미도 결론도 없는 이야기들로 횡설수설할것입니다.
zh_hans: 会经常滔滔不绝地讲述没有任何意义甚至没有结局的故事

source: quite often tells pointless stories when
ko: 쓸데없는 이야기를 자주 한다.
zh_hans: 经常讲述毫无意义的故事

source: often tells stories without any real point
ko: 종종 실제 요점 없이 이야기를 합니다.
zh_hans: 经常讲故事而没有任何实际意义

source: often tells pointless stories when
ko: 쓸데없는 이야기를 자주 한다.
zh_hans: 经常讲述毫无意义的故事

source: tends to be very focused during conversations
ko: 대화 중에 매우 집중하는 경향이 있습니다.
zh_hans: 在交谈中往往非常专注

source: becomes very focused during conversations when
ko: 다음과 같은 대화 중에 매우 집중하게 됩니다.
zh_hans: 谈话时变得非常专注，当

source: will often pause in conversation to look for the right word
ko: 올바른 단어를 찾기 위해 종종 대화를 멈춥니다.
zh_hans: 经常会在谈话中停下来寻找合适的词

source: often touches those to whom
ko: 자주 만지는 사람들
zh_hans: 经常接触那些对谁

source: is speaking
ko: 말하고 있다
zh_hans: 正在讲话

source: will often touch others when greeting them
ko: 다른 사람에게 인사할 때 자주 만진다
zh_hans: 打招呼时经常触摸别人

source: often touches others during conversations when
ko: 대화 중에 종종 다른 사람을 만지는 경우
zh_hans: 在谈话中经常触及他人，当

source: has a way of arguing with those that are in agreement with
ko: 동의하는 사람들과 논쟁하는 방법이 있습니다.
zh_hans: 有一种方式来与那些同意的人争论

source: can't stand quiet pauses in conversations and always finds something to say
ko: 대화 중에 침묵을 견디지 못하고 언제나 이야기할 거리를 찾습니다.
zh_hans: 不能忍受谈话中安静的停顿，总能找到话题

source: is nervous,
ko: 긴장하다,
zh_hans: 很紧张

source: never allows pauses to occur in conversation
ko: 대화에서 일시 중지가 발생하는 것을 허용하지 않습니다.
zh_hans: 从不允许在对话中发生暂停

source: pauses before speaking
ko: 말하기 전에 멈춤
zh_hans: 说话前停顿

source: talks about others behind their backs
ko: 등 뒤에서 다른 사람들에 대해 이야기합니다.
zh_hans: 在背后谈论别人

source: interrupts others during conversations when
ko: 다음과 같은 경우 대화 중에 다른 사람을 방해합니다.
zh_hans: 在谈话中打断别人的发言，当

source: tends to interrupts others during conversations when
ko: 다음과 같은 경우 대화 중에 다른 사람을 방해하는 경향이 있습니다.
zh_hans: 喜欢在谈话中打断别人

source: often interrupts others during conversations
ko: 대화 중에 종종 다른 사람을 방해합니다.
zh_hans: 经常在交谈中打断他人

source: is excited during conversations,
ko: 대화 중에 흥분하고,
zh_hans: 在交谈中感到兴奋

source: often can't help interrupting others
ko: 종종 다른 사람을 방해하는 것을 도울 수 없습니다
zh_hans: 经常忍不住打断别人

source: has a habit of interrupting speakers
ko: 말을 끊는 버릇이 있다
zh_hans: 有打断别人说话的习惯

source: gives incredibly vague answers to questions
ko: 질문에 대해 매우 모호한 답변을 제공합니다.
zh_hans: 给出难以置信的模糊答案

source: will without fail turn any conversation to
ko: 반드시 어떤 대화를
zh_hans: 会毫不犹豫地将任何谈话转为

source: rarely speaks
ko: 거의 말하지 않는다
zh_hans: 很少说话

source: rarely speaks when
ko: 거의 말하지 않을 때
zh_hans: 很少说话的时候

source: has trouble speaking when
ko: 말할 때 말하는데 어려움이 있다
zh_hans: 很难说话的时候

source: 's nervous,
ko: 의 긴장,
zh_hans: 很紧张

source: rarely talks
ko: 거의 말을 하지 않는다
zh_hans: 很少会谈

source: rarely starts conversations
ko: 대화를 거의 시작하지 않음
zh_hans: 很少开始对话

source: has the habit of answering questions with questions
ko: 질문으로 질문에 대답하는 습관이 있습니다.
zh_hans: 有用问题回答问题的习惯

source: has a habit of snapping
ko: 찍는 버릇이 있다
zh_hans: 有咬人的习惯

source: often snaps
ko: 종종 스냅
zh_hans: 经常拍照

source: always snaps
ko: 항상 스냅
zh_hans: 总是小憩

source: 's greeting somebody
ko: 누군가에게 인사하고 있다
zh_hans: 正向某人打招呼

source: snaps
ko: 스냅
zh_hans: 按扣

source: repeatedly when
ko: 때 반복적으로
zh_hans: 反复的时候

source: has a habit of drumming
ko: 북을 치는 습관이 있다
zh_hans: 有敲鼓的习惯

source: drums
ko: 드럼
zh_hans: 鼓

source: 's sitting down
ko: 가 앉아있다
zh_hans: 正在坐下

source: gets excited, it's easy to tell because
ko: 흥분하기 때문에 쉽게 알 수 있습니다.
zh_hans: 变的兴奋，这容易分辨因为

source: drums
ko: 드럼
zh_hans: 鼓

source: often drums
ko: 종종 드럼
zh_hans: 经常打鼓

source: has a habit of scratching
ko: 긁는 버릇이 있다
zh_hans: 有到处乱刮的习惯

source: 's bored,
ko: 지루하다,
zh_hans: 很无聊

source: often scratches
ko: 자주 긁힘
zh_hans: 经常刮伤

source: scratches
ko: 흠집
zh_hans: 抓

source: tends to scratch
ko: 긁는 경향이 있다
zh_hans: 想去抓破

source: quite often
ko: 꽤 자주
zh_hans: 经常

source: a lot
ko: 많이
zh_hans: 很多

source: always scratches
ko: 항상 긁는다
zh_hans: 总是到处乱抓

source: often rubs
ko: 자주 문지른다
zh_hans: 经常擦

source: always points at others when greeting them
ko: 인사할 때 항상 다른 사람을 가리키며
zh_hans: 打招呼时总是指着别人

source: gets exasperated,
ko: 짜증이 나다,
zh_hans: 被激怒，

source: often points and shakes
ko: 종종 포인트와 쉐이크
zh_hans: 经常点和震动

source: shakes
ko: 쉐이크
zh_hans: 摇动

source: up and down when
ko: 위아래로 언제
zh_hans: 上上下下当

source: points and shakes
ko: 포인트와 쉐이크
zh_hans: 点和震动

source: runs
ko: 뛰다
zh_hans: 奔跑

source: through
ko: ~을 통해
zh_hans: 穿过

source: has a habit of running
ko: 달리는 습관이 있다
zh_hans: 爱好赛跑

source: occasionally cracks
ko: 때때로 균열
zh_hans: 偶尔裂缝

source: cracks
ko: 균열
zh_hans: 裂缝

source: often gives
ko: 자주 준다
zh_hans: 经常给

source: a good crack when
ko: 때 좋은 균열
zh_hans: 好的裂缝，当

source: 's thinking hard
ko: 열심히 생각중
zh_hans: 正在冥思苦想

source: sometimes cracks
ko: 때때로 균열
zh_hans: 有时会出现裂缝

source: has a very distinct laugh
ko: 매우 뚜렷한 웃음을 가지고 있습니다
zh_hans: 捧腹大笑

source: laughs in a unique way whenever
ko: 언제봐도 독특하게 웃는다
zh_hans: 用一种独特的方式笑当

source: laughs in a distinct fashion when
ko: 때 뚜렷한 방식으로 웃는다.
zh_hans: 用一种截然不同的风格笑当

source: 's surprised,
ko: 놀랐다,
zh_hans: 很惊讶，
